อย่าให้มันตามทัน
(อ. ดัลตัน นายกรัฐมนตรีอังกฤษ)
บ้าเอ๊ย
ทางนี้ครับ
- ไง - ไง
- ไว้ค่อยโทรหาฉันแล้วกันนะ - จ้ะ ได้
- มีเรื่องอะไร - เราต้องคุยกัน
- ท่านนายกรัฐมนตรี - ท่านนายพลลิฟวิงสตัน
ในฐานะหัวหน้าคณะเสนาธิการทหาร
ท่านควรทราบไว้ว่า ฉันสั่งให้เอ็มไอซิกซ์หาตัวหมอสี่คน
ที่ถูกจับเป็นตัวประกันในเฟรนช์เกียนา
ฉันรู้ว่ามันผิดขั้นตอนทั่วไป
แต่ประธานาธิบดีทูแซ็งอนุมัติ ภารกิจช่วยเหลือของฝรั่งเศส แล้วก็สั่งยกเลิก
ฉันอนุญาตให้เจ้าหน้าที่ภาคพื้นดินของเรา
ตามรถจี๊ปสองคันที่พาหมอไปแล้ว
- ฉันไม่ได้บอกเรื่องนี้ใคร - ขอถามได้ไหมว่าทำไม
ตัวประกันที่ถูกจับไปมีสามีฉันด้วย
ฉันโดนข่มขู่
มีคนส่งคลิปที่เราถ่ายกันที่วอชิงตันมาให้ฉัน
- นายได้ส่งให้ใครรึเปล่า - นี่คุณถามผมจริงๆ เหรอ
ไม่ ฟังนะ ฉันขอโทษ
แม่งเอ๊ย
พวกมันต้องการอะไรกันแน่
- พวกมันต้องการให้ดัลตันลาออก - พระเจ้า
ฉันรู้ว่าเราไม่มีฐานกำลังหลักอยู่ในพื้นที่นั้น
แต่ก็น่าจะมีแผนการช่วยเหลือแบบอื่นบ้าง เช่น หน่วยปฏิบัติการลับ
การสนับสนุนทางอากาศสำหรับภารกิจของอังกฤษ ทุกรูปแบบต้องใช้เวลาระดมกำลัง 48 ชม.
แต่ถึงอย่างนั้น การส่งกองทัพของเรา เข้าไปในดินแดนฝรั่งเศส
จะเป็นเรื่องที่ปิดบังไม่ได้แน่นอน
ท่านต้องได้รับการอนุมัติจากทูแซ็งก่อน
ทำไมเธอถึงยกเลิกภารกิจล่ะ
เรากำลังจะส่งทีมกู้ภัยเข้าไป
แต่พวกมันขู่ว่าจะปล่อยคลิป ฉันเลยสั่งให้ยกเลิก
ให้หน่วยสืบราชการลับแกะรอยข้อความสิ จัดการพวกมันซะ
ฉันให้ใครที่ทำงานให้ฉัน รู้เรื่องของเราไม่ได้หรอก
พวกมันจับสามีเธอไปนะ ให้ตายเถอะ คุณต้องทำอะไรสักอย่าง
พวกมันจับเขาไปบนแผ่นดินฝรั่งเศส
พวกมันควบคุมการตอบโต้ของฉันอยู่ ฉันเลยช่วยเธอไม่ได้
ตอนนี้ฉันไม่รู้ด้วยซ้ำว่าจะไว้ใจใครได้
งั้นคุณก็ไม่ควรมาที่นี่ มันเสี่ยงเกินไป
ฉันไม่มีใครให้คุยเรื่องนี้ด้วยแล้ว ฉัน…
นายก็รู้ว่าเราเสี่ยงอะไรอยู่ ถ้าเดส์มารีส์ กับพวกอันธพาลขวาจัดของเขาขึ้นมามีอำนาจ
ฉันต้องชนะการเลือกตั้งให้ได้
คุณปล่อยให้พวกเขาทำแบบนี้กับคุณไม่ได้นะ
ช่วยฉันด้วย
ต่อให้ท่านซื้อเวลาให้เราได้สองวัน ตามที่เราต้องการ
ผมก็ไม่กล้ารับปาก ว่าเราจะปิดบังภารกิจนี้จากฝรั่งเศสได้
งั้นฉันก็ต้องโน้มน้าวให้ทูแซ็งเปลี่ยนใจ
ผมมีคนรู้จักที่ดูมือถือคุณให้ได้
พวกเพื่อนที่ประท้วงด้วยกันน่ะเหรอ
พวกเขาอยากเห็นฉันฉิบหาย
แต่ผมไม่อยาก วิเวียน ฟังผมนะ
ผมก็อยู่ในคลิปนั่นด้วยนะ
ขอเวลาสองสามชั่วโมงนะ
วิเวียน นี่อบิเกลนะ เราพิจารณาแผนช่วยเหลือทุกทางแล้ว
ไม่มีทางพาพวกเขากลับมา แบบยังมีชีวิตอยู่ได้เลยถ้าคุณไม่ช่วย
ไม่ว่าที่ผ่านมาจะเกิดอะไรขึ้น ไม่ว่าตอนนี้จะเกิดอะไร เราก็ต้องคุยกันต่อ
ฉันไม่มีเวลาแล้ว
ทำให้มันช้าลงหน่อย
จอด
ทำไมไม่ฆ่ามันซะ
พูดฝรั่งเศสสิวะ
(ตัวประกัน)
แครอลจากเบอร์มิงแฮมอยู่กับเราในสาย
แครอล ตอนนี้คุณออกอากาศอยู่ เล่าเรื่องของคุณหน่อยสิครับ
สามีฉันตรวจเจอมะเร็งต่อมน้ำเหลือง ชนิดฮอดจ์กินเมื่อเดือนมกราคม
เขาตอบสนองต่อคีโมได้ดี แต่สามสัปดาห์ก่อน
พวกเขาบอกเราว่าหายาให้เขาไม่ได้
ตั้งแต่นั้นมาเขาก็อาการแย่ลง เราลองหาหมดทุกที่แล้ว
แต่เจ้าหน้าที่ประสานงานผู้ป่วยทุกคน บอกว่ายาหมด
และเขารอไม่ไหวแล้ว อาการเขาแย่ลงเรื่อยๆ
เขาอายุ 48 ปี และถ้าไม่ทำคีโม เขาจะตาย
รู้ไหม ฉันเลือกรัฐบาลนี้นะ ฉันเลือกอบิเกล ดัลตัน
เพราะเธอบอกว่าจะให้ความสำคัญ กับบริการสุขภาพแห่งชาติอันดับแรก
แต่จะมีพยาบาลเพิ่มไปทำไม ถ้าพวกเขามียาไม่เพียงพอ
อรุณสวัสดิ์ทุกคน เริ่มกันเลยไหม
ช่วยถือหน่อยได้ไหม
ทูแซ็งไปมุดหัวอยู่ที่ไหน
เธอไม่รับสายฉันเลย
เมอร์เซอร์หายตัวไปครับ
เอ็มไอซิกซ์พบรถบรรทุกของเขาผ่านดาวเทียม
พวกเขาพบเลือดแต่ไม่พบศพ
- ถึงอย่างนั้น เราต้องสันนิษฐานว่าเขาตายแล้ว - แล้วเราจะทำยังไงต่อดี
ผู้ลักพาตัวจะติดต่อมาอีกครับ เส้นตายคือ 13:00 น.
แค่นั้นเหรอ เราแค่รอเหรอ
เราพยายามลดความตึงเครียดของสถานการณ์
และขอให้ปล่อยตัวอย่างสันติได้ แต่ท่านห้ามยอมเจรจาเด็ดขาด
ท่านต้องทำลายอำนาจที่พวกเขามีเหนือท่านให้ได้
ด้วยการปล่อยให้อเล็กซ์ตายเหรอ
ด้วยการเห็นประเทศของท่านสำคัญกว่าครอบครัว
นั่นคือหน้าที่
บอกคณะรัฐมนตรีเถอะครับ พวกเขาต้องรู้
ไม่ มันจะบ่อนทำลายอำนาจของฉัน ในช่วงวิกฤตระดับชาติแบบนี้
ยิ่งท่านเก็บเป็นความลับนานเท่าไหร่ พอข่าวหลุดออกไป มันจะยิ่งแย่ลงเท่านั้น
ท่านต้องบอกรัฐมนตรีของท่านครับ
มีโอกาสทำข้อตกลงกับปธน.ทูแซ็งได้ไหมคะ
ไม่มี นอกจากเราจะยอม ให้เจ้าหน้าที่ตรวจคนเข้าเมืองฝรั่งเศส
มาควบคุมชายแดนสหราชอาณาจักร
เธอกำลังพยายามทำข้อตกลงเอาใจพวกขวาจัด
เราเป็นประเทศอธิปไตย เราควบคุมเขตแดนของเราเอง
ฉันก็บอกเธอแบบนั้น แต่ถ้าเธอยืนยัน…
ท่านจะยอมให้ฝรั่งเศส กำหนดเงื่อนไขไม่ได้นะครับ
แค่นี้เราก็โดนวิจารณ์หนักแล้วที่รับผู้อพยพ…
ผู้ลี้ภัย
- ครับ คือ ผมแค่จะบอกว่า… - รับทราบแล้ว แดน ขอบคุณ
มีข่าวลือไปทั่วคณะรัฐบาล
ว่าเมื่อคืนทูแซ็งออกไปจากงานเลี้ยง ค่อนข้างปุบปับ
มีเรื่องอื่นที่เราควรรู้ไหมครับ ท่านนายกฯ
ไม่มีอะไรที่เกี่ยวข้องกับบทสนทนานี้
เรื่องต่อไปอะไร
ซิลวี คุณไม่ควรจริงๆ นะ มันเป็นความลับ
คุณไม่ควรอยู่ในนี้ด้วยซ้ำ
หนูรู้เรื่องเส้นตายแล้วนะ ว่าพวกมันจะฆ่าใครคนนึง
ฉันขอโทษจริงๆ ค่ะ ฉันไม่รู้ว่าเธอจะมาที่นี่
มันไม่ใช่ความผิดของไออีชา แม่โกหกหนู
แม่บอกว่าทันทีที่แม่รู้อะไร แม่จะบอกหนู
- เราแค่พยายามเช็กตำแหน่งอยู่เท่านั้นเอง - โกหก!
อย่าพูดกับแม่แบบนั้นนะ
- ไออีชา… ขอเวลาเดี๋ยวนะ - ได้ค่ะ
เกิดอะไรขึ้นคะ
ตอนแรกทีมกู้ภัยฝรั่งเศสกำลังเดินทางไป
แล้วประธานาธิบดีทูแซ็งก็เปลี่ยนใจเรื่อง…
- ทำไมเธอถึงทำแบบนั้น - แม่ไม่รู้
พวกมันต้องการอะไรจากแม่
พวกมันอยากให้แม่ลาออก
งั้นแม่ก็ต้องลาออก
พวกมันจับพ่อไปเพราะคิดว่าแม่จะยอมแพ้
ถ้าต้องเลือกระหว่างงานนี้กับครอบครัว
แต่พวกมันไม่รู้ว่าแม่เป็นใคร เราเป็นใคร
พ่อของลูกอยู่ข้างแม่ทุกย่างก้าวกว่าจะมาถึงจุดนี้
พ่อคงไม่อยากให้แม่ยอมแพ้หรอก
จนกว่าเราจะหมดทางเลือก
แม่จะบิดเบือนเรื่องนี้ยังไงก็แล้วแต่แม่เลย
แต่ถ้าเกิดอะไรขึ้นกับพ่อ หนูจะไม่มีวันยกโทษให้แม่แน่
เขาเป็นใคร
ต้องเป็นเอ็มไอซิกซ์แน่ๆ
เขามาช่วยเรา
ช่วยผมหน่อยนะ
โอเค เขาเสียเลือดมาก แผลทะลุ
เทรซ หาผ้าก๊อซ แผ่นห้ามเลือด และเข็มให้น้ำเกลือในชุดปฐมพยาบาลที
นี่ ผมอเล็กซ์นะ
เราเป็นหมอ บอกชื่อคุณได้ไหม
- ชื่อทอม ทอม - หวัดดี ทอม
- ครับ - เราจะช่วยคุณนะ
เจอผ้าก๊อซแล้ว แต่ไม่มีน้ำเกลือ
โอเค หาแผลที่กระสุนทะลุออกด้านหลังที
- กดให้แรงที่สุดเท่าที่จะทำได้ - ได้
ผ้าก๊อซ
ทอม มันจะเจ็บนะ
อย่าหลับนะ ทอม
คุณไม่เป็นไรแล้วนะ
ได้ยินพวกมันไหม พวกมันเป็นคนอังกฤษ หมายความว่าไง
หมายความว่ามีใครบางคน ลงทุนลงแรงมากเพื่อกำจัดเมียผม
ทำอะไรน่ะ
(แซสเกีย)
ไง
- มีคนตามฉันมา - อะไรนะ
พวกผู้ชายจากเมื่อคืน
- ผู้ชายไหน อะไร แซส - ตอนที่ฉันออกมาจากแฟลตคุณ
รปภ.ของแม่เลี้ยงคุณน่ะ
ตอนนี้ฉันเห็นคนนึง
- ทำไมเธอถึงทำแบบนี้กับฉัน - ไม่เป็นไรนะ คุณไม่เป็นไรหรอก
ไม่ มันเป็น
ตอนแรกเธอก็ไปที่แฟลตคุณตอนตีสาม แล้วนี่เรื่องนี้อีก
มีเรื่องที่คุณไม่ได้บอกฉันใช่ไหม
ผู้หญิงคนนี้เป็นใคร
ผมกับวิเวียนเคยคบกัน
- อะไรนะ - เราคบกันไม่นานแต่มันจริงจัง
เธอเป็นแม่เลี้ยงคุณนะ
เกิดขึ้นได้ยังไง
ผมช่วยเธอหาเสียงอยู่สองสามสัปดาห์ และ…
มันทั้งวุ่นวายแล้วก็เครียดสุดๆ
และถึงมันจะแปลกๆ แต่ผมคิดว่าเราอาจต้องการกันและกัน
คุณทำเรื่องบ้าบอแบบนี้เพราะพ่อคุณใช่ไหม
ฟังนะ ผมไม่ได้แก้ตัวอะไรทั้งนั้น
และผมมีใจให้เธอจริงๆ แต่มันเป็นอดีตแล้ว
แซส
ผมรักคุณนะ
และผมต้องการคุณจริงๆ
คุณต้องเชื่อผมนะ
ท่านนายกฯ ครับ
ฉันจะรอในรถนะคะ
ฉันยังบอกคณะรัฐมนตรีไม่ได้ ฉันต้องการเวลามากกว่านี้
- เพื่อทำอะไรครับ - ทำข้อตกลงกับทูแซ็ง
ฉันจะคุยกับเธอที่งานนี้
ฉันต้องพูดให้เธอเปลี่ยนใจให้ได้
ภารกิจถูกกำหนดไว้แล้ว แต่แล้วเธอก็ถอนตัว ฉันอยากรู้ว่าทำไม
เธอกำลังใช้วิธีแข็งกร้าวเพื่อให้ชนะการเลือกตั้ง
ก็ถ้าฉันให้สิ่งที่เธอต้องการ เธออาจจะพาอเล็กซ์กลับมา
ท่านได้ยินโอกิลวี่พูดแล้ว
ท่านจะโดนเล่นงานทันที ที่ท่านยอมอ่อนข้อเรื่องการควบคุมชายแดน
- เธอสนใจแค่นี้ในการพูดคุยนี้ - งั้นฉันก็จะเจรจา
ท่านเสียเปรียบมากแล้ว ท่านถึงต้องบอกบรรดารัฐมนตรีของท่าน
- ใครที่ตกที่นั่งเดียวกับท่าน… - ไม่มีใครตกที่นั่งเดียวกับฉัน
ท่านนายกฯ ครับ
ผมรับใช้ท่านอย่างเต็มที่ไม่ได้ ถ้าท่านไม่ฟังคำแนะนำผม
ให้ตายเถอะ โคฟี่ คุณอยากให้ฉันทำศึกกี่ด้านเหรอ
ผมไม่ได้รบกับท่านอยู่นะ
ผมพยายามช่วยท่านมาตลอด
แต่ถ้าท่านยังทำแบบนี้ต่อไป ท่านก็ทำให้ผมไม่มีทางเลือก
คุณจะลาออกระหว่างที่มีเรื่องแบบนี้เหรอ
ผมทำงานนี้มา 22 ปีแล้ว และผมภูมิใจกับชื่อเสียงของผมมาก
แต่มันชัดเจนว่า คำปรึกษาของผมไม่มีประโยชน์กับท่าน
ผมรู้ว่าท่านหาคนมาแทนผมอยู่ตลอด
บางทีท่านอาจจะอยาก เร่งกระบวนการนั้นให้เร็วขึ้น
ท่านโดนประธานาธิบดีฝรั่งเศสลูบคม รึเปล่าคะ ท่านนายกฯ
ท่านนายกฯ ครับ!
วันนี้เป็นวันที่สองของการประชุมสุดยอด อังกฤษ-ฝรั่งเศสที่สำคัญมาก
และนายกรัฐมนตรี อบิเกล ดัลตัน กับประธานาธิบดีฝรั่งเศส วิเวียน ทูแซ็ง
จะเข้าร่วมงานแสดงรถยนต์ไฟฟ้า ในใจกลางลอนดอน
เป็นหนึ่งในหลายๆ งานที่พวกเขาจะปรากฏตัว ต่อสาธารณชนช่วงหลายวันข้างหน้านี้
นายกรัฐมนตรีดัลตันพร้อมเจรจาหลายประเด็น
กับประธานาธิบดีทูแซ็ง…
ความร่วมมือที่ไร้พรมแดน ขับเคลื่อนเราไปสู่อนาคตที่ยั่งยืน
เครื่องบินลำนี้ใช้พลังงาน จากมอเตอร์ไฟฟ้าทั้งหมด…
ฉันโทรหาคนของคุณทั้งเช้า เราต้องคุยกัน
ไม่ใช่ที่นี่
ต้องคุยตอนนี้ ฉันไม่มีเวลาแล้ว
เอาละ พวกนี้เป็นอุปกรณ์ที่น่าสนใจทีเดียว
พูดง่ายๆ ก็คือ คุณกำลังชาร์จ จากแบตเตอรี่ก้อนหนึ่งไปอีกก้อนหนึ่ง
ถ้าฉันยอมให้คุณเอากองกำลังชายแดนของคุณ เข้ามาในดินแดนอังกฤษ
มันจะทำให้ฉันหมดอนาคตทางการเมือง
สามารถเอามันไปใช้งานที่ไหนก็ได้จริงๆ ใช่ไหมครับ
แต่ฉันไม่มีทางเลือก
มันวิเศษมาก ทีนี้…
ฉันจะยอม
ฉันจะให้สิ่งที่คุณต้องการ ถ้ามันจำเป็นขนาดนั้น
ฉันทำไม่ได้
หมายความว่าไง
คุณมาที่นี่เพื่อสิ่งนี้นี่ คุณต้องการข้อตกลงนี้ ก็รับไปสิ
คุณรับมือกับความท้าทาย ในการลดเวลาชาร์จยังไงคะ
ประสิทธิภาพในการชาร์จไฟสำคัญที่สุด ถ้าจะให้คนใช้กันแพร่หลาย ใช่ไหม
ใช่เลยครับ นั่นเป็นแง่มุมที่สำคัญมาก ของการปฏิวัติทางไฟฟ้าของเรา
ถ้าคุณอยากทำให้ฉันขายหน้า และทำแต้มในประเทศตัวเอง ก็ไม่เป็นไร
แต่…
ช่วยฉันพาเขากลับบ้านที
ฉันกำลังขอร้องคุณนะ
ไม่ครับ ปัญหาที่ใหญ่กว่าเรื่องการชาร์จ คือเรื่องการเมืองและการขนส่ง…
ถ้านี่ไม่ใช่กลยุทธ์ในการเจรจา งั้น… ทำไมคุณถึงหยุดภารกิจล่ะ
ท่านปธน.คะ มาเยือนลอนดอนครั้งนี้เป็นยังไงบ้าง
ฉันอยากให้คุณอยู่ในศูนย์ติดตามสถานการณ์กับฉัน ตอนที่หมดเวลาเส้นตาย
เพราะถ้ามีหมอคนไหนตาย มันจะเป็นความผิดของคุณเต็มๆ
นั่นคือปัญหาที่เราหวังว่าจะแก้ไขได้ในอนาคต
- ขอบคุณมากครับ เป็นเกียรติมาก… - ขอบคุณค่ะ
- ที่ได้พบท่านทั้งสอง - ยินดีมากค่ะ
ท่านประธานาธิบดี!
ลูกใส่ชุดที่มีกระเป๋าไม่ได้มาสองปีแล้ว
เป็นเพราะคุณไม่เคยทิ้งอะไรเลย
ผมต้องพบเธอ
บอกผมทีว่าที่ให้คนตามแซสเกียไม่ใช่ความคิดคุณ
นายอาจไว้ใจเธอ แต่ฉันไม่รู้จักเธอด้วยซ้ำ
คุณมาหาผม และผมเสนอว่าจะช่วย เพราะงั้นนี่ครับ
คนที่ส่งคลิปนั่นมา ใช้ช่องทางส่งเอสเอ็มเอสผ่านดาร์กเว็บ
พวกมันเลยซ่อนตำแหน่งของพวกมันได้
โอเค เราหมดเรื่องกันแล้วนะ
ตอนนี้คุณต้องพึ่งตัวเองแล้ว
ฉันขอโทษ สำหรับทุกอย่าง
ถ้าฉันยอมให้พวกมันทำลายฉัน ศัตรูของฉันก็จะชนะ
นายเคยเชื่อในตัวฉันนะ
ผมไม่ใช่คนที่เปลี่ยนไป
อย่ามายุ่งกับเรา
ตั้งใจเล่นเกมหน่อย ซิลวี
- ขอโทษค่ะ - ตาล้อเล่น
ขอถามอะไรหน่อยได้ไหมคะ เกี่ยวกับแม่
ได้สิ
ตาไว้ใจแม่ไหม
ทำไมอยู่ๆ ถามแบบนี้
ถ้ามีอะไรที่หนูอยากบอกตานะหลานรัก หนูบอกได้นะ
มีแค่เราสองคนตรงนี้
ไม่ว่าจะเรื่องอะไร
หนูบอกตาได้
และเราจะแก้ไขมัน
พวกมันจะฆ่าพ่อ
อะไรนะ
ใคร
ซิลวี
ท่านนายกฯ
(พ่อ)
- นานแค่ไหน - คาดว่าคงจะอีกสักครู่แล้วครับ
ผมให้นักเจรจาจากกระทรวงตปท.รออยู่
- ผมอยากพาพวกเขาเข้ามา - ฉันจะคุยเอง
แน่ใจแล้วเหรอว่า ควรให้พวกเขาเข้าถึงข้อมูลขนาดนั้น
ฉันไม่มีทางเลือกอื่นแล้ว
- พวกมันส่งลิงก์มา - เข้าไปดูเลย
(กำลังเชื่อมต่อลิงก์เข้ารหัส)
(กำลังสร้างการเชื่อมต่อแบบเข้ารหัส)
ขอบคุณพระเจ้า
อบิ… หวัดดี
พวกมันจับเจ้าหน้าที่เมอร์เซอร์ไป
เขายังไม่ตาย
"ตอนนี้เรามีตัวประกันเพิ่มอีกคนแล้ว
คุณไม่ควรลองดีกับเราจริงๆ
ตกลงจะเอายังไง"
ฉันอยากรู้ว่าคนพวกนี้เป็นใคร
บอกมาว่าคุณเป็นใคร และทำไมคุณถึงทำแบบนี้
"หมดเวลาแล้ว บอกลาได้เลย"
เดี๋ยวก่อน หยุด
อย่าทำแบบนี้ ฉัน…
- ให้ฉันช่วยคุณนะ ฉันช่วยได้ - ท่านครับ
คุณอยากให้ฉันสนใจ ฉันก็สนใจคุณแล้ว
ฉันอยู่นี่แล้ว บอกมาว่าคุณไม่พอใจอะไร
เราคุยกันได้นะ แค่คุณกับฉัน ไม่มีคนกลาง
ฉันฟังอยู่
"ลาออก แล้วทุกอย่างจะจบ
คุณทำให้เราทุกคนปลอดภัยได้ แล้วแต่คุณเลย"
ขอเวลาฉันหน่อยนะ ได้โปรด
อเล็กซ์
ฉันรักคุณนะ
ผมรักคุณ และผมไว้ใจคุณ
ไม่ว่าคนพวกนี้จะเป็นใคร
พวกมันเป็นคนทรยศ ไม่ใช่คุณ
ฉันรู้เรื่องเส้นตาย ให้ฉันเข้าไปเถอะ ปล่อยฉันนะ!
- ฉันต้องคุยกับแม่ - ตอนนี้ท่านคุยไม่ได้ค่ะ
- ให้ฉัน… - คุณมาที่นี่ตอนนี้ไม่ได้
กลับขึ้นไปข้างบนก่อนดีกว่านะ อีกสองนาทีฉันจะตามขึ้นไป นะ
"หมดเวลาแล้ว"
- พ่อ - ซิลวี
ไม่!
เอาเขากลับมานะ
ซิลวี
ไปให้พ้น!
- ซิลวี - ไปให้พ้น
นี่เป็นความผิดของแม่
แม่กำลังฆ่าเขา!
แกต้องหยุดทำแบบนี้
คนพวกนี้ไม่ได้ทำอะไรแกเลย นี่เป็นเรื่องของเมียฉัน ไม่ใช่พวกเขา
ขอร้องล่ะ เรามีครอบครัวนะ
ฉันมีลูกสาว
ฉันก็เคยมี
โนอาห์!
เราต้องเริ่มพูดความจริงกันแล้ว
ไม่งั้นตัวประกันพวกนั้นได้ตายทุกคนแน่
มีคนข่มขู่ฉัน
พวกมันส่งคลิปวิดีโอมาช่วงงานเลี้ยงเมื่อคืน
ตอนที่เราอยู่ในห้องด้วยกัน
มันโผล่มาในมือถือฉัน แล้วมันก็หายไป ไร้ร่องรอย
คลิปวิดีโออะไร
ฉันบอกไม่ได้
มีคนกำลังจะตาย นั่นสามีฉันนะ บอกไม่ได้หมายความว่าไง
ถ้าคุณบอกฉัน ฉันก็ช่วยคุณได้นะ
คุณถึงได้ยกเลิกภารกิจงั้นเหรอ
เราโดนข่มขู่กันทั้งคู่
ถ้าฉันช่วยคุณพาอเล็กซ์กลับมา
พวกมันจะแฉความลับฉัน
และนั่นจะเป็นจุดจบ ของตำแหน่งประธานาธิบดีของฉัน
"ไม่ว่าคนพวกนี้จะเป็นใคร พวกมันเป็นคนทรยศ ไม่ใช่คุณ"
เขาหมายความว่าไง
คนเราจะทรยศใครได้ ก็ต่อเมื่อเคยจงรักภักดีคนนั้นมาก่อนเท่านั้น
ฉันคิดว่าพวกลักพาตัวเป็นคนอังกฤษ
ถ้าเราร่วมมือกัน เราก็จะมีพลัง
ถ้าฉันช่วยคุณ พวกมันจะทำลายฉัน
และมันเสี่ยงเกินไปสำหรับประเทศของฉัน
คนที่ฉันแคร์จะเดือดร้อน
ไม่ว่ายังไง ฉันก็ต้องเสียทุกอย่างไป แล้ว… คุณไม่ต้องรับผิดชอบเลยเหรอ
ฉันเลือกที่จะปกป้องตัวเองและครอบครัว
คุณก็ต้องเลือกของคุณเอง
ข้อมูลของเรารั่วไหลค่ะ
ผมมีแหล่งข่าว
ที่ให้ข้อมูลเกี่ยวกับสามีท่านมา
ผมเข้าใจว่าอเล็กซ์ถูกจับเป็นตัวประกัน
กับกลุ่มหมอชาวอังกฤษ
ผมยังรู้มาจากแหล่งข่าวด้วยว่า ท่านได้รับข้อเรียกร้องบางอย่าง
เพื่อแลกกับการปล่อยตัวเขาอย่างปลอดภัย
มีการจัดเตรียมปฏิบัติการทางทหาร กับฝรั่งเศสแล้ว แล้วก็ถูกระงับ
จริงรึเปล่าครับ
- แล้วถ้าจริง ทำไม - แหล่งข่าวของคุณคือใคร
- คุณก็รู้ว่าผมบอกไม่ได้ - คุณต้องการอะไร
อยากสนิทกับฝ่ายสื่อมากขึ้นงั้นเหรอ
เข้าถึงตัวฉันได้มากขึ้นเหรอ
นั่นไม่ใช่ปัญหาของผมเลยครับ
สถานการณ์ใดๆ แบบที่คุณเล่ามา จะถูกเก็บเป็นความลับ
- มันเป็นเรื่องของความมั่นคงของชาติ - ทนายของเราไม่ได้มองแบบนั้น
มันเป็นเรื่องที่ประชาชนควรรู้
ต่อให้ต้องเสี่ยงกับการที่ผู้บริสุทธิ์ต้องตายเหรอ
พูดแบบนี้แปลว่าจริงใช่ไหมครับ
ตามที่แหล่งข่าวของผมบอก
ถ้าปล่อยให้ท่านตัดสินใจ พวกเขาจะตายกันหมด
พวกเขาโดนยิงไปสองคนแล้วใช่ไหม
ทีมกฎหมายของเรากำลังตรวจสอบเรื่องนี้
และมันจะขึ้นหน้าหนึ่งของวันพรุ่งนี้
แน่นอนว่าท่านมีสิทธิ์เล่าเรื่องในมุมของท่าน
ท่านอยากชี้แจงเกี่ยวกับข้อกล่าวหานี้ไหมครับ
ที่ว่ามีการใช้สามีของท่านเป็นเครื่องมือต่อรอง เพื่อบีบให้ท่านลาออก
ไม่มีความเห็น
ท่านปิดบังเรื่องนี้จากทุกคน
ท่านควรจะเป็นนักการเมือง ที่ประชาชนไว้ใจได้นะ
เซดี้ คุณคิงส์ลี่ย์จะกลับแล้ว
โอเค
เราจะออกคำสั่งห้ามเผยแพร่ข้อมูลให้เดอะไทมส์ บอกว่าเป็นภัยต่อความมั่นคง
พวกเขาจะหาทางได้อยู่ดี พวกเขาจะลงข่าวออนไลน์นอกอังกฤษ
คุณหยุดเขาไม่ได้หรอก
แต่เรานำหน้าเขาได้ ประกาศคืนนี้เลย
ให้มัน… จบๆ ไปซะที
ตอนที่ท่านพูดว่า "จบ" เราจะจบอะไรครับ
ท่านจะพูดอะไร
สิ่งเดียวที่ฉันพูดได้
อบิเกล ท่านลาออกไม่ได้นะครับ
ท่านให้สิ่งที่พวกมันต้องการไม่ได้
เตรียมการเลย
ขอบคุณ
- โอเค จะออกอากาศในห้า… - ฉันจะยืน
สี่ สาม…
ไปดูถ่ายทอดสดที่ถนนดาวนิงกันค่ะ สวัสดีตอนเย็นค่ะ ท่านนายกฯ
สวัสดีค่ะ
เราได้รับโทรศัพท์จากสำนักงานของท่าน
ขอโอกาสให้ท่าน ได้พูดกับประชาชนชาวอังกฤษโดยตรง
(อบิเกล)
สวัสดีค่ะ นี่อบิเกล ฝากข้อความไว้นะคะ แล้วฉันจะโทรกลับไปเมื่อทำได้
(นายกฯ แถลงการณ์ต่อประชาชน)
ต้องขออภัยที่ทุกอย่างเกิดขึ้นอย่างเร่งด่วน
หวังว่าเมื่อฉันอธิบายเหตุการณ์ 36 ชั่วโมงที่ผ่านมา
คุณจะเข้าใจว่าทำไมฉันถึงถูกบีบให้ต้องทำแบบนี้
อย่างที่พวกคุณบางคนอาจรู้แล้ว
สามีฉัน อเล็กซ์ แอนเดอร์สัน
เป็นส่วนหนึ่งขององค์กรการกุศล เมเดแซ็งส์ซ็องส์ฟร็องเทียร์
- เปลี่ยนช่องเร็วค่ะ เปิดช่องข่าว - เกิดอะไรขึ้น
เขาเพิ่งบินไปเฟรนช์เกียนาเมื่อไม่นานมานี้ กับทีมแพทย์ชาวอังกฤษ
ฉันได้คุยกับเขาครั้งสุดท้ายเมื่อเช้าวันพฤหัส
หลังจากนั้น ฉันได้ต้อนรับประธานาธิบดีทูแซ็ง…
เธอทำอะไรน่ะ มีใครแจ้งเราบ้างไหม
ไม่ค่ะ เจ้าหน้าที่ฝ่ายสื่อก็เพิ่งรู้
คำเชิญครั้งนี้มีขึ้นด้วยเจตนา ที่จะเจรจาข้อตกลงระยะสั้น
เพื่อให้ฝรั่งเศสช่วยจัดหายาให้สหราชอาณาจักร
เพื่อบรรเทาปัญหา การขาดแคลนยาอย่างหนักที่เราเผชิญอยู่…
เราต้องหยุดเธอ โทรหาอโดเมโคเดี๋ยวนี้
ท่านหวังจะทำข้อตกลง กับประธานาธิบดีทูแซ็งเหรอคะ
ใช่ค่ะ
การเจรจาได้เริ่มขึ้นแล้ว ตอนที่เราได้รับข่าว
ว่าสามีฉันกับหมออีกสามคนถูกลักพาตัวไป
เราได้รับคลิปวิดีโอทางโทรศัพท์ของซิลวี… ทางโทรศัพท์ของลูกสาวฉัน
อเล็กซ์อ่านข้อความที่ผู้ลักพาตัวให้มา
ลูกสาวฉันเห็นสีหน้าของพ่อเธอ
และฉันคิดว่าเธอคงไม่มีวันลืมมัน
คลิปวิดีโอนั้นเรียกร้องให้ฉัน ลาออกจากตำแหน่งนายกรัฐมนตรี
เพื่อแลกกับการปล่อยตัวอเล็กซ์ และเพื่อนหมอของเขาอย่างปลอดภัย
พวกเขาพุ่งเป้ามาที่ฉัน
พวกเขาใช้ครอบครัวของฉัน
สามีฉัน และลูกสาวฉันเป็นอาวุธ
ทุกอย่างในร่างกายฉัน
ทุกสัญชาตญาณในฐานะมนุษย์คนนึง
บอกให้ฉันมอบสิ่งที่พวกเขาต้องการให้พวกเขา
ฉันอยากได้สามีฉันคืนมา และลูกสาวฉันก็อยากได้พ่อของเธอคืน
แต่ฉันไม่อาจยอมจำนนต่อพวกเขาได้ เพื่อประเทศชาติของฉัน
ฉันจะไม่ยอมให้ใครข่มขู่ได้
ฉันจะไม่ยอมเจรจา
และฉันจะไม่ลาออก
บางคนอาจไม่สามารถเข้าใจเรื่องนี้ได้
พวกเขาอาจคิดว่าฉันเย็นชาหรือไร้ความรู้สึก
แต่คนพวกนี้จะไม่ยอมหยุดหรอก
ถ้าฉันลาออก จะไม่มีใครที่อยู่ในตำแหน่ง ที่มีอำนาจปลอดภัยอีกต่อไป
ไม่ว่าจะเป็นสมาชิกในครอบครัว เด็ก หรือคนที่รัก
พวกเขาจะถูกเล่นงานทุกคน
และฉันรู้เพราะบุคคลเหล่านี้กล้าหาญมากพอ
ที่จะขู่กรรโชกประธานาธิบดีทูแซ็ง
เธอเสนอความช่วยเหลือทางทหาร เพื่อพาตัวหมอเหล่านั้นกลับจากดินแดนฝรั่งเศส
แต่ข้อเสนอของเธอถูกยกเลิก
ตอนที่ผู้จับกุมติดต่อเธอไปและข่มขู่
แล้วท่านทราบไหมคะว่าผู้ลักพาตัวใช้อะไร
ในการพยายามโน้มน้าวประธานาธิบดีทูแซ็ง
มีใครในครอบครัวเธอตกอยู่ในอันตรายรึเปล่าคะ
ณ ตอนนี้ ฉันไม่รู้รายละเอียด
รู้แค่ว่าพวกเขาคอยสกัดกั้นฝรั่งเศสไว้
เพื่อให้เราพาตัวหมอกลับมาไม่สำเร็จ
ผลก็คือ ทีมของอเล็กซ์สองคน…
บ้าเอ๊ย
- ถูกสังหารไปแล้ว - ทำอะไรของท่านน่ะ
- รวมถึงล่ามท้องถิ่นด้วย - สู้กลับไง
ฉันได้แจ้งครอบครัวพวกเขาแล้ว
นี่ไม่ใช่แค่การบังคับให้ฉันลงจากตำแหน่ง
นี่คือการโจมตีประชาธิปไตยของเราโดยตรง…
- ฮัลโหล - นี่มันอะไรกัน
ฉันไม่รู้เลยจริงๆ
คุณอยู่ที่นั่นก็เพื่อการนี้ อย่าให้มีเรื่องผิดแผน
- เรามองดัลตันผิดไป - คุณต่างหากที่มองเธอผิดไป
ถ้าเธอไม่ยอมออก ก็ได้เวลายกระดับแล้ว
ผมจะกลับบ้าน
แต่สามีท่านก็อาจจะเสียชีวิตได้
ท่านตกอยู่ในสถานการณ์ที่ยากลำบากจริงๆ ค่ะ
สิ่งที่ฉันต้องการยิ่งกว่าอะไร คือให้สามีฉันได้กลับบ้าน
และให้หมอสองคนที่เหลือ ได้กลับไปหาครอบครัว
แต่ฉันภักดีต่อประเทศนี้
ฉันจะไม่ยอมให้ประเทศถูกจับเรียกค่าไถ่
และใครก็ตามที่คิดว่าฉันจะยอม
ประเมินฉันต่ำไปมาก
(เรื่องนี้เป็นเรื่องแต่ง)
(บุคคลและองค์กรที่ปรากฏทั้งหมด เป็นเพียงการสมมติ)
คำบรรยายโดย กมลรัตน์ ชุติเชาวน์กุล